
### Part 1
כדרך שפרט לך בנזיר מחרצנים ועד זג ולרבי אלעזר בן עזריה דקא מוקים להאי מחרצנים ועד זג לומר שאינו חייב עד שיאכל שני חרצנים וזג פרטא מנא ליה סבר לה כרבי אלעזר דדריש מיעט וריבה

### Part 2
ואי בעית אימא כרבנן דאי סלקא דעתך כדאמר רבי אלעזר בן עזריה ליכתביה רחמנא להאי מחרצנים ועד זג גבי פרטי למאי הלכתא כתביה בתר כלל שמע מינה למידייניה בכלל ופרט

### Part 3
ואימא כוליה להכי הוא דאתא אם כן לכתוב או שני חרצנים או שני זגים או חרצן וזג למאי הלכתא כתב רחמנא מחרצנים ועד זג שמע מינה למידרש ביה כלל ופרט ואיכא נמי למידרש ביה עד שיאכל שני חרצנים וזג

### Part 4
ורבי אלעזר דדריש מיעט וריבה פרט וכלל ופרט מנא ליה

### Part 5
אמר רבי אבהו נפקא ליה מהאי קרא וכי יתן איש אל רעהו חמור או שור או שה פרט וכל בהמה כלל לשמור חזר ופרט פרט וכלל ופרט אי אתה דן אלא כעין הפרט

### Part 6
רבא אמר נפקא ליה מהאי קרא ואם מן פרט הצאן כלל כבשים ועזים חזר ופרט

### Part 7
פרט וכלל ופרט אי אתה דן אלא כעין הפרט

### Part 8
אמר ליה רב יהודה מדיסקרתא לרבא ולילף מן הדין קרא מן פרט הבהמה כלל בקר וצאן חזר ופרט פרט וכלל ופרט אי אתה דן אלא כעין הפרט

### Part 9
אמר ליה מן האי ליכא למשמע מינה דאי מהתם הוה אמינא הבהמה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC